字幕は The Moonlight Lovers @ Viki がお送りします
男がこのような格好をお見せして お恥ずかしいです
重要な宴会が台無しになると
世子様に困難が訪れるかもしれないとのことだったので...
知らないふりをしてくださいますか？
ここまで危険を冒す理由が　世子様のためということですか？
それ以外に何の理由がありますか　私は東宮殿の内官です
では 女人の身体で内官になったのは 何のためですか？
世子様
調べたか？
はい　掌楽院の舞女たちに一人ずつ会ったのですが
見つけられませんでした
あの女人を知っているという者もおりませんでした
間違いなく宴会の全ての順序を知っていた
私がエシムだけに教えた踊りさえも
え？
それに あの踊りは　今までの宴会とは全く違う...
宴会の全ての準備過程を 残さず記録するように
はい　世子様
あんなに多くの振り付けが　全てお前の頭の中に入っていると？
はい　　一度見た踊りと歌は 絶対に忘れないのですよ
ホン内官はどこにいる？
長い間 席を外していますので 早く戻らなければなりません
こんな姿で どこへ行かれるのです？
ここで少しお待ちください
ホン内官が見当たりません
いない？
はい
世子様
ホン・サムノム内官をお探しですか？
見たか？
はい　　世子様が東宮殿に行かれたと思ったようで
急いで向かっているのを見かけました
お帰りですか
いつから ここにいた？
宴会が終わって　いくら探しても
世子様がいらっしゃらなかったので
先にこちらへ戻っておりました
何をしていたのだ？
新しく作られた音楽の楽譜を整理するようにと
世子様がお命じになりましたでしょう
一体 私は何を考えているのだ？
もしや 他にもお命じになることが おありですか？
いいや　　仕上げなさい
はい
急いでください
え？
世子様がホン内官を急ぎ探されていたので
東宮殿に行ったと ごまかしました
さあ 行ってください
第５章
願いごとを言ってみて
もう一度 やってみろ
はい？
それじゃなく　さっき くしゃみをした時のようにだ
こうですか？
そうじゃなくて！
さっきから何度も驚くではないか
その くしゃみはやめなさい
申し訳ございません　　気をつけ...
また！
どうしろと仰るのです？
出ようとするくしゃみは止められません
ところで世子様　　もうすぐ秋夕ですよね
なぜ 急にそれを尋ねる？
小宦(見習い内侍)が休暇をもらえる方法がないかと思いまして
風燈祭に行きたいのだな
どうして分かったのですか？
近くに来なさい
何をなさるのですか？
こんな高熱で 遊びに行くことを考えているとは
こんな風邪なんて 大したことないですから
私が遊ぼうが 遊ばないが　心配しないでください
心配？　　誰が？
いや　　今日は資泫堂から一歩も出るでない
私に風邪をうつしたりしたら　法により厳しく罰してやる！
わかったか？
急に呼び出したりして 驚いた？
特に意味はなくて
聞くところ ホン内官のお茶の腕が 普通ではないらしいから
誰がそんなことを...？
誰だったかしら？
深い香りと味が 最高だわ
お口に合ったのでしたら 幸いです
そなたが前にこう言ったであろう？
代筆された書状だったけど 中に込めた言葉は全て本心だと
はい　私の取るに足らない技を少々補っただけで
心に無い言葉を創り出したりしたことは 決してございません
チョン様が公主様を想う心を 代わりに書いただけですから
どういう顔をしているの？
とても男らしい感じです
声は？
世子様
ホン内官にお命じになったと仰いませんでしたか？
今日一日は資泫堂でじっとしていろと
そうだ
なのに...　あそこ
-
ホン内官　顔色が良くないわね
もう帰ってもいいわ
申し訳ございません　公主様
そうだ　あの時 公主様も風邪をひいてらっしゃったそうですね
あの時？　　いつ？
チョン様が公主様に初めて恋文を送ったときです
しきりに ごほごほとされながらも
明るくぶらんこに乗られていたお姿が
愛らしかったと言っていました
ぶらんこ？
風邪？
本当に
若様がそのように言われたの？
公主様
大丈夫ですか？
尋ねているではないか！？
公主様　危ないです　早くお座りに！
公主様
ホン内官！　大丈夫？
ホン内官！
世子様！
世子様！　世子様！
字幕は The Moonlight Lovers @ Viki がお送りします
はやく世子様を！
こやつ！　さっさと立ち上がれ！
世子様を補佐するべき内官が　なんたることだ！
申し訳ございません
私が自分で飛び込んだのだ　罪のない者を咎めるな
世子様　　何をなさるのですか？
世子様を危険な目にあわせた内官が
生きられるとお思いですか？
私はもういい　　休みなさい
はい　　世子様
今すぐ世子様にお詫びをせよ！
死に値する罪を犯しました　　世子様
立ちなさい　　地面は冷たい
厳しい責めを与えねばならない　ついて来なさい
領相大監がお待ちです
そなたは先に行ってくれ　　私は後から行く
ちょっと！　私はここよ！
皆 どこへ行くの？　　私はここよ！
誰もこっちを見ないのね...
官吏様
そんなに驚かなくても...　寂しいです
気配もなく いらっしゃったから
大丈夫ですか？
はい　　大丈夫です
ありがとうございます
ホン内官は
私に秘密がばれたと 思われているのでしょう？
私がホン内官の秘密を分かち合った
そのように考えてはいただけませんか？
だから 心強いな
そのように 信じてはいただけませんか？
私のせいで はらはら しないでください
また 私を避けないでください
私...　もう行きます
資泫堂
資泫堂？
チャン内官
宴会で踊っていた舞女だが...
見つけられたか？
その話はやめてくれ
世子様の命令で宮殿内をすみずみ
それも 乞食が飯碗をなめるように探したのに
見つからなかった
その話はもう口にもするな！　無駄な苦労をしたと思うと...
茶の味が落ちたよ
ホン・サムノム
これを避けられるはずはないのだが
王様
清国勅使から送られてきた 貢物の目録です
清皇室に対し 銀子３万両
朝鮮人参200斤　　豹皮150枚
黃毛筆 50本 （イタチ毛で作った筆）
貢物の量が なぜゆえ増えているのだ？
一ヶ月前に 彼らが送ってきた目録に比べ 倍に増えている
世子様の代理聴政問題が
清国使臣の手にかかっているからですよ
もっと出せ　増やせ　と欲を出しているのでしょう
刀を握った側が そう出るのであれば 他に方法はないであろう
その刀は 誰が最初に握らせたのですか？
近道を行こうとすれば
険しく寂しいことは甘受しなければなりません
何も出さず 得られる物が どこにありましょうか
王様　　では どのようにいたしましょう？
余計な駆け引きで 彼らの気分を害してもよいことはない
世子　　今回一度だけは目をつぶろう
一度目をつぶったら　次は目をくり抜こうとするでしょう
申し訳ございませんが　私はそのようには出来ません
あっちだ！
ラオン　かくれんぼ しようか？
お母さんが 10 数えるから
あなたはあそこの下に隠れられるでしょ
髪の毛一本も出ないように　隠れられるでしょ？
100 数えるまでに見つけられなかったら　私の勝ちだよ
いいえ　今度はそんなにかからないわ
お母さんが見つけるまで 絶対に出て来てはだめよ
ラオン　　自分が誰だか 絶対に話してはだめ
何があっても 絶対にばれてはだめ　　わかった？
お母さん　　数えるよ
一つ...　早く行って！
二つ...　　ラオン　お願い
三つ...　　　四つ
五つ
六つ
七つ
あそこだ！　　捕まえろ！
お母さん...　　お母さん...
お母さん...
大の男が
何の寝言をそんなに言っているのだ？
キムヒョン
お母さんと別れた日の夢を見ました
悲しい夢を見たのだな
幸せな夢です
こうしてでも 母と会えるのですから
世子様　　書庫にいらっしゃったのですか
- 昨日は私のせいで池に落ちて...
- ワン公
風邪が治るまでは ここには現れるなと言ったはずだが？
（そういうことでしょうよ）
私はもう 元気です
夜も眠らずに看病してくれた 私のキムヒョンのおかげで
私のキムヒョン？
はい　私のキムヒョンはですね
私が風邪をうつすんじゃないかと
咳一つでぷりぷりする あるお方とは 全く違うお人ですよ
こっちに来て 座れ
いやです
な...　　いや？
私はまだこのように咳も出ているのに
高貴な花草世子様に風邪がうつって 棒叩きの刑になったら...
何をなさったのですか？
よく噛んで食べなさい
お前のキムヒョンより 効果が十倍はあるだろうから
- ホン・サムノム
- はい？
今 どういう状況で ここでこうしているのだ？
何かあったのですか？
あったさ　あった
宴会に動員された小宦に対し
秋夕特別休暇の許しが出た
通符
チャン内官様　本当にありがとうございます
ところで 最近 この”クソ”宮殿はどうしたんだ？
世子が小宦に休暇を与えるなんて　　素晴らしい
何かあったのですか？
ホン内官　ド内官が今から食べようとしてた飯碗を奪われたよ
そうさ　米を研いで 火にかけて
蒸らしまでして炊いた飯だったのに
飯碗ごと奪われたんだよ
それは どういう意味ですか？
ド内官が 太平館に派遣されて
今まで使臣団を迎える準備を全てやってきただろ
それを 使臣団が到着するやいなや
名簿から除外されたってことなのだよ
太平館で働くって そんなに良いことなのですか？
もちろんさ　使臣と親しくしていたら
今後の内侍生活は順風なんですよ
ところで ド内官の場所を奪ったのは誰なんです？
小宦たちを正しい道に導かないどころか
進んでいる道さえも止めるなんて
そんな破廉恥な人とは　誰かって聞いてるんです？
こいつは見れば見るほど 妓生顔負けだな
まさにあの ”犬ジョンジャ” ですよ
はい？
ひどい人...
領議政は どう思われますか？
世子に代理聴政をできるだけの能力がありますか
十分ですよ
しかし 今はまだ 無理です
箸も上手く使えない幼い子供に　刀から握らせたら
自分の身体を傷つけるでしょう
今は 時ではないと
皇帝陛下に 世子を大切にする領議政の心を伝えましょう
申し訳ございませんが
私は宴会の準備がありますので　先に失礼いたします
朝鮮は 山川が美しく
三方から囲まれた海が絶景ですが
その中でも一番 美しいのは 女人ではありませんか
心に留められた娘でもいらっしゃいますか？
前の宴会で
独舞を踊った舞女が 記憶に残っています
もう一度 あの踊りを見れたら嬉しいのですが
あの娘のことですか
それも入れられないのですか？
入れられます
きっと入る
入る！　入る！
角度はよかったです
もう一度
やった！
見たろ？　見た？
世子様　　王様がいらしてます
何？
ところで 王様はどこに？
冗談です　　冗談
おい！　とまれ！
ここに何の用だ？
最近も 資泫堂で過ごされているのですか？
どこでも
いつも食べて遊ぶのが 私の仕事だろ？
なのに何故 受け入れられたのですか？
世子様が代理聴政をなさろうという理由のことです
知りたいのか？
この朝鮮から
外戚(王妃側の親戚)を追い出すためだ
字幕は The Moonlight Lovers @ Viki がお送りします
幼い時の友は　このように同等な間柄で
君臣の関係は
このように 高い低いが明らかな間柄ですが
もし 二つのうち一つを選ばないといけないなら
どのような関係を選びますか
私はこれを選びます
それは何ですか？
私が友として 臣下として やるべきことは同じです
世子様が正しくない道を進もうとされているとき
引き止めることです
それゆえ 私は世子様が 友として 聖君として
いつも正しい選択をされるように 一生お側でお助けします
世子様のお考えはいかがですか？
ユンソンのような心強い友であり臣下がそばにいるのなら
私は必ず素晴らしい王になれると思います
あの...　　誰もいらっしゃいませんか？
いらっしゃいませんね？
では仕方なく　また改めて参ります
ド内官と マ内官のことで いらっしゃったのですか？
はい　　そうです　　どうしてお分かりに？
名簿を点検していたら 変な点があって
ちょうど 内班院に人をやろうと思っていたところでした
ありがとうございます
官吏様にはいつも感謝することばかりですね
また口だけですか？
はい？
どうやって恩返しすればよろしいでしょうか？
早くそう言ってくれなきゃ
中秋節特別休暇を貰ったと聞きました
そのうち半日だけ　私にください
申し訳ありません　私はその日 風燈祭でやることがありまして
だったら それが終わってから 会えば良いですか？
では そういうことで
あ！　そして...
これ
これはもう食べました　　世子様がくださったので
世子様が？
はい　　私が風邪をうつさないかと 直に薬もくださって
遠くに離れていろと 怒鳴ったりもされて
ここだと書いてあったわね　　最初の恋文に
はい　　そうでした
チョン若様が 公主様を初めて見た場所だと
あのとき 公主様も風邪をひいていらしたとか
風邪と恋心の共通点をご存知ですか
隠せない　ということです
そして もう一つあります
風邪と恋心の共通点は　辛いということです
顔も知らない男が 何だっていうの
もういいわ
これくらいでいい
公主様　　ここでこうしていないで 風燈を飛ばしに行きましょう
行きましょう
ぶらんこは 前のままなのに
もう忘れてしまわれただろうな
当然でしょう　　恋文が止まってどれだけ経つと？
それでも もう一度　　もう一度だけお会いできたら
他に望みはないのに
ヨンナム地方で長いこと観察使をされて
今回 礼曹判書に任命された
チョ・マニョン大監様だ　　ご挨拶なさい
キム・ユンソンと申します
聞いていたとおりの 良い青年ですね
ご子息の人気の噂が ヨンナムまで届くだけありますな
身に余るお言葉です
名声といえば 礼判宅のお嬢さんにはかないません
これから ユンソンのことをよろしくお願いします
私に何が出来ましょう
都城の生活に適応するには 私の方が助けていただくことが
よっぽど多いと思います
お二人は数年ぶりの再会だと伺いました
楽にお話ができるよう 私は失礼してもよろしいでしょうか
ここにいなさい　　お前のための席でもある
礼判　　ユンソンが酒を差し上げてもよろしいでしょうか
もちろんです
-
お母さんと別れた日の夢を見ました
こうしてでも 母に会えるのですから
お母さん...　　お母さん
♬ 震える私の心が知れてしまうかと  ♬
♬ 息さえも大きく吸えない ♬
♬ そんな私でした ♬
♬ 怖がりで 隠れてばかりだったけど ♬
♬ 私の愛を　あなたが呼べば ♬
♬ 勇気を出してみるわ ♬
♬ 凍っていた花びらに ♬
♬ あなたを込めて ♬
♬ 吹いてくる風に ♬
♬ あなたが私に来る日 ♬
♬ 私をかすめて行き過ぎないように ♬
♬ あなただけを見て 生きるわ ♬
楽しく遊ぼうという感じで出て行ったのに
ここで何をしている？
今 すごく楽しいです
まあな　ワン公どもは一番好きだよな
雪が降ったり 灯りをともしたりが
そういう世子様こそ 出かけるのは絶対に嫌だと言われてたのに
ここで何をなさっているのですか？ 友もなく
前にいるじゃないか
私は約束している人がいるんですよ
はいはい　　いる ということにしましょう
ずっとここに立っているつもりか？
貴重な休暇が あと四時間も残ってないだろうに
ついて来い
申し訳ありません　　世子様
今は休暇中ですから どうか知らないふりを...
どういう口の利き方だ
チャン内官はどうやって小宦を教育しているのだ？
行こう
字幕は The Moonlight Lovers @ Viki がお送りします
-
風燈はいかがですか
風燈はいかがですか　　効き目の良い風燈です
そなたが作ったのか？
はい　　５文...
いえ　３文ください
さあ　　風燈はいらない
買わないのなら　帰ってください
私は願いを叶える風燈を売っているのであって
物乞いではありません
すまない　　そういう意味ではなかったのだが
願いを叶える風燈か...
だったら　そなたはどういう願いごとをする？
私は たった一度でいいから王様に会わせてほしいと書きます
王様に会って どうするのだ？
朝鮮を もっと良い国にしてくださいとお願いするのです
どういう国が　良い国なのだ？
それは...
民を一番心配してくださる王様がご存知ですよね
風燈をひとつちょうだい
３文です
ちょっと待って
全部 くれ　　この風燈
そこまでしてくださらなくても
自分で効き目があると言っていたから 信じてみよう
本当ですか？
ありがとう
これは　そなたにあげよう
願いが叶うかどうか　よく見ておくのだよ
ありがとうございます
そしてこれは 願いごとをしたくても
お金がない人に分けてやりなさい
願いが叶いますように　　どうぞ
お嬢様！
私を見て　逃げ出された...
公主様は若様の顔も知らないのに 何を言っているのですか
変わらず お美しいな
確かに お兄様だったわよね
はい　　世子様でした
公主様　　風燈は？
字幕は The Moonlight Lovers @ Viki がお送りします
また必ず会いましょう
綺麗になれますように　　あの子のように
あの風燈ひとつひとつに 民の願いが込められているのだな
”腹が空かないようにしてくれ” 　 ”健康にしてくれ”
その全てが 余に言いたいことではないだろうか
尚膳　　風燈はないが
そなたに一つ 願いを言ってもよいか
はい　　王様
世子のことを よろしく頼む
愚かな余のように
折れたり　倒れたりしないよう
そばで補佐してやってくれ
心を尽くして仰せに従います
八月 三十日　辰時
清国の使臣達が ここを発つ日付と時間だ
それまでに 帰国に利用する陸路を把握するのだ
私たち民の血で作られた朝貢品を
再び 民に返してやらねばならない
どうした？　世子の失策に映るかと 恐れているのか？
世子様の決定を しばらくお待ちになっては...
本分を忘れるでない
お前は世子の友ではない
何をそんなに見ているのだ？
何でもありません
-
早く願いごとを書いてください
私はよい
言ってください
私の願いと 世子様の願い 　どちらかが叶うとしたら
世子様の願いが叶う方が 良いではありませんか
世子様　　そろそろ飛ばしましょうか
天の神よ　我々の村に豊作を！
どうか 世子様の願いを必ず叶えてください
ホン内官の母親が見つかりますように
あれが...　世子様の願いごとですか？
そうだ　　お前の願いを叶えてくれというのが
私の願いだ
連れ？
宮人か？　顔を上げよ
私の女人です　　世子様
私がホン内官の秘密を分かち合った
そのように考えてはいただけませんか？
だから心強いな　　そのように信じてはいただけませんか
-
ところで 世子様
私が母と別れたことを どうしてご存知なんですか？
どうしてそんなに じっと見るんですか
ありえないことだとは　よく分かっているのだが
どうして何度も
別の人が見えるのか　わからない
別の人ですか？
そうだ　　ある...女人
ホン内官
遅れて すみません
世子様　　申し訳ありませんがホン内官と先約があります
私との約束を忘れてはいませんよね
今からでも一緒に行っていただけますか
申し訳ございません　　世子様
許さぬ
世子様
私の人だ
♬ 私の愛が　あなたを呼べば ♬